اليوم ، أجهزة الكمبيوتر في كل مكان حولنا. من
أجهزة كمبيوتر سطح المكتب إلى الهواتف الذكية ، فهي تغير
الطريقة التي نعيش بها حياتنا. لكن هل
سألت نفسك "ما هو الكمبيوتر بالضبط؟"
الكمبيوتر هو جهاز إلكتروني يعالج
المعلومات ، أو "البيانات". يرى الكمبيوتر
البيانات في 1 و 0 ، لكنه يعرف كيفية يجمعهم
في أشياء أكثر تعقيدا ، مثل صورة ،
فيلم ، موقع ، لعبة ، وأكثر من ذلك بكثير.
تستخدم أجهزة الكمبيوتر مجموعة من الأجهزة و
البرمجيات. الأجهزة هي أي جزء فعلي من
الكمبيوتر ، والذي يتضمن كل من المكونات
الداخلية وكذلك الأجزاء الخارجية مثل
الشاشة ولوحة المفاتيح. البرمجيات هي
أي مجموعة من التعليمات التي تخبر الجهاز
ما يجب فعله ، مثل متصفح الويب ومشغل الوسائط
أو معالج النصوص.
عندما يقول معظم الناس "الكمبيوتر" ، يتحدثون
حول جهاز كمبيوتر الشخصي قد يكون كمبيوتر مكتبي  ، أو كمبيوتر محمول ، والذي لديه
في الأساس نفس القدرات ولكن في حزمة محمولة أكثر
تأتي أجهزة الكمبيوتر الشخصية في نمطين رئيسيين:
الكمبيوتر الشخصي وماك. وأجهزة الكمبيوتر الشخصي هي النوع الأكثر شيوعًا.
هناك العديد من الشركات المختلفة التي تصنعها ، وعادة ما تأتي مع نظام التشغيل
مايكروسوفت ويندوز.
أجهزة ماك أو أجهزة كمبيوتر ماكنتوش، كلها مصنوعة من قبل شركة واحدة وهي أبل
- وتأتي مع نظام التشغيل Mac OS X.
تأتي أجهزة الكمبيوتر بأشكال وأحجام عديدة أخرى.
الهواتف المحمولة والأجهزة اللوحية ووحدات تحكم الألعاب و
حتى أجهزة التلفاز بها أجهزة كمبيوتر مدمجة ، على الرغم من ذلك قد لا يفعلون كل شيء في حين الكمبيوتر المكتبي أو
المحمول يستطيع ذلك
هناك نوع آخر من الكمبيوتر يلعب
دور مهم في حياتنا: الخوادم. ا
الخادم يخدم المعلومات إلى أجهزة الكمبيوتر الأخرى
على الشبكة. في الواقع ، في كل مرة تستخدم
الإنترنت ، خوادم الويب توفر
صفحات الويب التي ترغب في رؤيتها على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
تستخدم الخوادم أيضًا في العديد من المكاتب للتخزين
ومشاركة الملفات.
كما ترون ، هناك العديد من الأنواع المختلفة
من أجهزة الكمبيوتر هناك ، و تؤثر على
حياتنا بطرق مختلفة